# E Ching Changlogs 赛博算卦开发日志

## 2024.2.7
我几乎排除了所有的不确定性，然后决定，以这篇changelog为标志，正式上线一个没用的项目，[赛博算卦（E Ching）](https://eching.i-am-cjc.tech)。

如果以新建文件夹为标志，它的立项时间应该是在2023年11月27日。但是，我翻了一下浏览器的浏览记录，更加准确的时间应该是2023年11月19日。那天我的所思所想实在是太天马行空了，我很难依靠那天的浏览记录还原出一个完整的逻辑链，在此也不再赘述那天发生了什么。关于这个项目的话，我想，我那天阴差阳错地遇上了一个短链接网站[sprunge.us](https://sprunge.us)，然后，好奇心使然，我点开了它的[example](https://sprunge.us/aXZI)，翻看着这段老外写的赛博算卦，我也心痒起来，打算自己写一个。就这样，它立项了。

在这之后发生了什么便清晰明了起来：

1. 我通过Python字典的特点，把那个储存了卦象，卦名，卦象序号的字典导出成了JSON。
2. 我又模仿原有代码片段中的ching函数自己写了一个。
3. 然后，我花了大概两个小时，把所有的卦辞放进了一个大数组，又参考了几篇文章，写了一个通过卦象拿卦辞的函数。
4. 再然后，我停顿了几个星期，思考下一步，怎么把算卦结果呈现出来。我最开始采用了原有代码的方案，从Unicode字库里面把这些卦象拿出来作为点缀，然后直接给出卦辞，叫人跳转到别的链接去自己看，但是囿于一部分设备的字体从中作梗，遂作罢。2023年是人工智能元年，我不知道自己犯了什么病，居然想请一个“赛博算命先生”，而这个想法最终居然定型了，然后，便是漫漫长路。
5. 这个“赛博算命先生”我考虑过相当多的方案，甚至考虑过在用户浏览器里放个WASM跑LLM。好在，我最终还是找到了一些免费的语言大模型调用API。我一开始用的Cloudflare Workers AI的llama模型，但是这样我的日活访问量就很局限，而且这位算命先生似乎不太会讲中国话。后来我又瞄上了Gemini Pro，60QPM似乎够用，但是因为众所周知的原因在大陆和香港都没法用，我又没有财力去买VertexAI或者别的反代服务器，最终还是受制于Cloudflare Workers。终于，我偶然发现Huggingface Spaces有CORS响应头，而且似乎没什么限制。正巧的是，通义千问作为一个国产模型，还是很会解卦的。大概又过了一个月的时间，看起来像个样子了。后来，又经历了一些小修小补和莫名其妙的bug，反正成型了就是。

就是这样，赛博算卦终于写完了。我本来想上个正儿八经的ICP+公安双备案来着，只可惜还没成年，家长本来就不支持我干计算机这行，勉强拿个萌备凑数，~~尽管明知一点用没有~~。

在我手底下流产的项目数不胜数，从基于IPFS的去中心化剪贴板“蚌埠剪贴板😅”，到Web端P2P聊天室“语台茶馆”，再到连我自己都叫不上名字的各种销毁在垃圾桶里的废案，蓦然回首，我已经不知道自己在坚持什么。也许，我只是在和长辈硬犟；也许，我只是在一片光怪陆离的梦境中寻找对同龄人来说难以理解的慰藉。我的路，在何方呢？

我知道我的傲脾性很重，改不掉就不可能在这个世界善终。我知道那些话是“为我好”的，但是我不愿服从。我难道没背过“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”吗？但是，我，至少是五年前的我，很明确地知道，那些忠言和我想要的背道而驰。我，想当一个技术宅，一个手握技术的宅男。但是，在他们用言语和肢体试图打醒我的时候，我不免的有些动摇。我本来是很壮志凌云的，为技术，尤其是计算机技术，不管是哪个分支的，倾其终生，哪怕最后身无分文，众叛亲离，曝尸荒野，我也死而无憾。但是，我真的要这样被社会的巨轮碾死吗？我想，谁都有个飞黄腾达的梦，迄今我已不敢奢求。但是，既然不为人杰，那自然是要受人奴役受人驱使的，我的傲脾性忍不住，那社会自然会把我踢下历史的悬河，雷厉风行，不会有半点拖泥带水。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为什么我……哦，我只配轻于鸿毛（苦笑）。

反正没人看changelog，在这发会牢骚，也没人知道吧？你想劝劝我的话，找网站页脚的邮箱发邮件好了，就是我不知道能不能活着回复来信。我自测过SDS，87分，也不敢跟家长说，还不知道到底是社会先淘汰我，还是我先自我了断呢。